desde 2015,
as empresas devem seguir a orientação da NBCTG 27,
que é o famoso CPC 27,
que trata do ativo mobilizado
com as alterações contidas na Lei 129173
e na instrução normativa 1702017 que eu indiquei pra vocês tê la,
né?
Para contabilizar a depreciação econômica dos bens
mobilizados com manutenção da depreciação fiscal,
tem que ter as dois.
para efeito de tributação do lucro real,
bem como efetuar o teste de recuperação,
que é o impairman teste,
com reflexo
ou na apuração do IRPJ e da CSLL
sobre o lucro nas empresas tributadas pelo lucro.
lucro real é algo a parte,
né?
E se você estiver com dúvida com relação ao lucro real,
não deixe de assistir o nosso curso.
Nós temos um curso aqui gravado de lucro real do ano de 2025 atualizado,
né?
Que lá eu dou as principais dicas.
Como é que nós temos que tratar isso perfeito.
pessoal entendendo Então seu todo lucro real,
eu vou ter o controle de dois de apreciação
Ah,
professor,
mas isso é complicado,
é nada
na na atualidade,
o software é apertar botão.
Você tem isso fácil.
Você tem as dois concomitante,
né?
Os nossos software permite até que você tenha
contabilidade em cinco tipos de moedas diferente.
depreciação você pode ter 345 lá do jeito que você bem entender uma gerencial,
uma fiscal,
outra
societária,
não é
do mesmo jeito,
metodologia e apuração dos estoques.
Você pode ter diversos aí.
E aí você tem um oficial e você tem os outros gerenciais
pra você,
né,
apurar o seu negócio corretamente perfeito.
É uma questão de parametrização.
não só isso não é não é tão simples assim como eu tô falando,
mas é possível.
Tá pessoal,
é possível,
né?
Lei 11 meia 382007 padronização contábil,
então com o advento da lei 11 meia 382007,
que é a lei da padronização contábil com vigência a partir
de 2008 obrigatoriamente para todas as empresas a partir de 2010,
né?
Trouxe grandes alterações nas dos demonstrativo patrimoniais das empresas.
principalmente as consideradas de grande porte de forma
societária,
as SAs
limitadas e cooperativas.
que a lei 11 meia 38 tipificou
de sociedade de grande porte.
São aquelas empresas que no ano anterior tiveram
o faturamento bruto superior a 300000000 de reais
ou o total do seu ativo for superior a 240000000
não ativo mobilizado ativo total perfeito.
seja a empresa isolada
ou no conglomerado econômico,
um pool de empresas no mesmo grupo,
mesmo guarda chuva.
Se a soma do faturamento delas ultrapassar 300000000
ou o ativo total ultrapassar os 4000000
é considerado uma sociedade em grande porte,
portanto,
com auditoria independente e obrigatória
e publicação das suas demonstrações contábeis ou financeiras.
Então a lei Once 111138 trouxe essa padronização,
principalmente voltado às grandes corporações.
Não que o pequeno não deva fazê la,
também deve atualizar sem sombra de dúvida.
Bacana pessoal.
Então fica aí a nossa
nossa dica aí,
né?
um das maiores alterações refere-se a partir de 2008,
uma empresa passa a manter os dados patrimoniais e de resultado econômico,
diferente dos dados patrimoniais e de resultado fiscal.
Essa foi uma das grandes mudanças que nós tivemos,
né?
Ah,
Os demonstrativos econômicos atendem aos interesses societários
e os demonstrativos fiscais atendem às bases
legais de tributação do Imposto de Renda,
Contribuição Social,
PIS,
COFINS,
INSS,
entre outros tributos,
né?
quaisquer lançamento de ajustes para fim de atendimento da Lei 11 meia 38
não terá efeito fiscal,
né?
Ou seja,
traduzindo isso de uma maneira mais suave,
né?
Que que nós queremos dizer,
Que
com o advento da lei 11 meia 38
e a 11941 depois em 2009,
né?
Dois anos após
nós tivemos diversos tipos de contabilizações,
né?
e essas contabilizações mexem no nosso patrimônio para mais ou para menos.
Consequentemente afeta os nossos resultados.
Então a Receita Federal diz através da lei
12973 da instituição normativa 1700
que tudo o que nós fizermos em função das novas contabilizações,
não haverá reflexo tributário.
desde que eu abra subcontas,
né?
E controle também na parte B do LL,
Tá Apesar que a lei disse se eu controlar,
se eu abrir subcontas,
eu estou dispensado de controlar na parte B do L
L.
Então pessoal.
Com todas essas novas contabilizações,
o nosso LALUR virou um gigante,
né?
Ou seja,
uma tripa de informações
porque nós temos várias contabilizações aí
que mexe no resultado,
né?
valor justo,
ajusta valor presente,
teste de permanent.
Tudo isso
eu tenho que ajustar no valor que eu contabilizo,
mas não tem reflexo tributário.
Tenho que ajustar para mais ou para menos,
entendeu?
Então esse é o nosso X da questão.
Então olha só,
não terá efeito fiscal.
Tá,
esse é o ponto principal.